بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الفصل الخامس
بعد ذلك
ذهب موسى وهارون إلى فرعون وقالوا
الله إله بني إسرائيل أرسلنا لنقول لك
أترك بني إسرائيل يخرجوا ليتعبدوا لي
ويقدموا الآضاحي في البرية
فقال فرعون
فمن هو ذا الله إله بني إسرائيل
حتى أطيع قوله وأسمح بخروجهم
أنا لا أعرف الله إله بني إسرائيل هذا
ولن أتركهم
فقالا له
يا فرعون
الله إله بني إسرائيل كلمنا
وأمرنا أن نخرج ونمشي ثلاثة أيام في الصحراء
لنتعبد ونقدم الآضاحي لإلهنا
وإن لم نفعل
يمكن أن يعاقبنا بالأوبئة أو بالسيف يهلكنا
لكن فرعون قال
لماذا تريدان يا موسى أنت وهارون أن تعطلا الشعب عن عملهم
هيا أرجعوا وأجتهدوا في عملكم
وفي نفس اليوم
أصدر الفرعون أمرًا للمشرفين المصريين
ورؤساء عمال بني إسرائيل
وقال لهم
أسمعوا
لا توفروا أنتم للعبيد القش المطلوب لصناعة الطوب
بل أجعلوهم يبحثوا
ويجمعوا القش بأنفسهم
وتطالبوهم بإنتاج نفس كمية الطوب دون إقلال منها
أجهدوهم في العمل فهم كسالى ومزعجون
حتى جاؤونا يقولون
دعنا نخرج للبرية نحتفل ونتعبد لإلهنا
شددوا عليهم في العمل
فلا يسمعوا لكذب موسى وهارون
فخرج المشرفون المصريون وقالوا لرؤساء عمال بني إسرائيل
أسمعوا يا عمال بني إسرائيل
بأمر الفرعون
من اليوم لن نعطيكم القش المطلوب لصناعة الطوب
بل تبحثوا أنتم في أي مكان
وتجمعوا القش لأنفسكم
وتصنعوا نفس كمية الطوب المطلوبة منكم
فمشى بني إسرائيل في كل مصر ليبحثوا ويجمعوا القش لأنفسهم
لكنهم عجزوا عن إنتاج نفس كمية الطوب المطلوبة منهم
وحين عجزوا عن إنتاج نفس كمية الطوب
ضرب مشرفوا التسخير رؤساء العمال في بني إسرائيل
لأنهم لم يجعلوا عمال بني إسرائيل يعملوا بجهد
لينتجوا كمية الطوب المطلوبة منهم
فذهب عمال بني إسرائيل للفرعون
وتوسلوا له وقالوا
يا جلالة الفرعون
نحن عبيدك
فلماذا تعاملنا بقسوة ونحن لك خاضعين
المشرفون المصريون لم يوفروا أي قش لنا
وطلبوا نفس كمية الطوب كل يوم منا
وها هم المشرفون الآن يضربوننا على شيء مستحيل علينا
فقال لهم الفرعون
أنتم كسالى يا بني إسرائيل
لذلك تطلبون مني بإستمرار
أن تخرجوا للصحراء لتتعبدوا لإلهكم
الآن عودوا إلى عملكم
والقش لن نعطي لكم
ولازم تنتجوا نفس كمية الطوب المطلوبة منكم
فخرج عمال بني إسرائيل من عند الفرعون
وهم يقولون في أنفسهم
لقد وقعنا في ورطة كبيرة
وكان موسى وهارون في إنتظار رؤساء عمال بني إسرائيل
ولما خرج رؤساء عمال بني إسرائيل من عند الفرعون
قالوا لموسى وهارون
منكما لله هو يعاقبكما
كل المصائب التي نحن فيها بسببكما
جعلتم الفرعون يغضب علينا
وأعطيتم له العذر حتى يعذبنا
فغضب موسى من كلامهم
ودعا الله وقال
يا رب
من وقت أن بلغت الفرعون بأمرك
زاد في أذية شعبك
فمنذ أن ذهبت للفرعون لأبلغه رسالتك
زاد في ظلمه عليهم
وأنت لم تتدخل لتنقذهم
لماذا يا رب أرسلتني لفرعون من البداية؟